Die Verwaltung von Bargeld ist in nahezu allen Finanzverwaltungsanwendungen problematisch. Üblicherweise gehört eine "Brieftasche" zu den Aktiva-Konten, somit müsste man nun für jede Währung, die man bei sich trägt, ein eigenes Konto unter den Aktiva einrichten. Für jeden mit Bargeld getätigten Einkauf ist nun eine Transaktion auf ein entsprechendes Ausgabekonto zu erfassen - aber wie sieht es mit Mikro-Einkäufen aus, die man tagtäglich erledigt? Will man für jeden Schokoriegel, den man sich gekauft hat, eine Transaktion für 0,99 EUR erfassen? Aber wo ist die Grenze, was nun erfasst werden soll und was nicht? Man behilft sich eventuell, indem man das Bargeld zählt, und eine abgleichende Transaktion auf ein Konto namens "Sonstige Ausgaben" tätigt.

Viele der Anwendungen aus dem Bereich der Finanzverwaltung haben eine eigene mehr oder weniger geeignete Lösung für dieses Problem. Manche haben einen speziellen "Bargeld" Kontotyp für Aktiva, bei dem ein gewisser Graubereich erlaubt ist, andere wiederum bieten gar nichts. In moneyGuru wird das System der doppelten Buchführung verwendet, bei dem wirklich alle Konten (inklusive der Ein- und Ausgabekonten) echte Transaktionskonten sind, somit sind auch Transaktionen von einem Ausgabekonto auf ein anderes Ausgabekonto möglich.

"Bargeld" als Ausgabekonto
-----

Eine mögliche Lösung für das oben angesprochene Problem (neben der Variante, Bargeld als echtes Konto unter den Aktiva zu erfassen und jede Transaktion korrekt zu erfassen) ist, "Bargeld" als Ausgabekonto zu erstellen. Wenn Sie Geld vom Girokonto abheben, ist das eine Transaktion auf das "Bargeld" Ausgabekonto. Tätigen Sie einen Einkauf, so ist das eine Transaktion vom Ausgabekonto "Bargeld" auf das entsprechende andere Ausgabekonto. Alles, was in der Bilanz des Kontos "Bargeld" übrigbleibt, sind die nicht erfassten Transaktionen (Mikrozahlungen), beziehungsweise Münzen, die man zwischen den Couchpolstern verloren hat.
